# Звіт до лабораторної роботи №1

### Тема: Дослідження роботи мережі згідно моделі OSI.

### Мета: Дослідити роботу мережевих пристроїв та прослідкувати як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI.

## Виконання роботи:

#### 1.Склав схему мережі у `Packet Tracer` та перейшов у `Simulation mode`.

#### 2.Запустив команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до повторювача (hub) та прослідкував передачу пакетів між ними.

- Результати виконання завдання 2 

1. MAC адреса призначена кадру належить пристрою який отримує пакет.

2. Ні не змінилася, hub відправляє тільки пакети на різні входи, тим самим не робить операції над ними.

3. При проходженні кадру, опрацьовуюється інформація першого фізичного рівня ОSI.

4. Так, виникнення колізії можливе.

5. При виникненні колізії комутатор скидає кадр, оскільки вихідний порт і порт вхідного збігаються.

6. Другий рівень моделі OSI визначає чи належить кадр даному пристрою.

7. Ті кадри, які надійшли на комутатор або на комп’ютери яким він не призначений автоматично знищуються.

#### 3. Запустив команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до комутатора (switch) та прослідкував як комутатор опрацьовує дані.

- Результати виконання завдання 3

1. Адреса одержувача встановлюється у поле призначення кадру.

2. Після проходження комутатора (Switch) адреса MAC не змінювалась.

3. При проходженні кадру, опрацьовуються дані і інформація другого рівня на комутаторі (switch).

4. Ні, тому, що при передачі пакету задається MAC адреса одержувача.

5. 2

6. МАС адреси належать 4 комп’ютерам і роутеру 

7. Можливо, при підключені двох комп'ютерів з різними MAC адресами.

#### 4. Виконати наступні завдання:

1. Комутатор (Switch) працює на другому рівні.
